안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정선생님이에요.
이번 에피소드에서는 정신없이 바쁜 아침에 대해서
이야기를 해보려고 해요.
저는 가끔 아침에 시간에 쫓겨서
나갈 준비를 할 때가 있거든요.
이번 에피소드에서는 그렇게 바쁘게 준비하는
저의 현실적인 아침 모습을 이야기해볼게요.
오늘 이야기의 대본과 학습자료는
페이트리온(Patreon)에 올려놓을게요.
그럼 잘 들어 보세요. 천천히 이야기할게요.
가끔 늦잠을 자는 날이 있어요.
저는 안 그래도 아침잠이 많은 편인데
전날 새벽까지 깨어 있다가 자면
아침에 일어나는 게 더 힘들더라고요.
그런 날은 알람이 울리면 ‘5분만 더, 5분만 더……’
하다가 저도 모르게 한참을 더 자버릴 때가 있어요.
그러다 폰으로 시간을 확인하고는
진짜 귀신이라도 본 것처럼 침대에서 벌떡 일어나요.
지금 생각해도 그런 순간은 정말 끔찍한 것 같아요.
폰에 있는 스누즈 기능만 믿고 좀 더 누워 있다가
저도 모르게 알람을 완전히 끄고 자버린 거죠.
누굴 원망하겠어요?
원래는 아침에 일어나면 날씨도 확인하고
물도 마시면서 정신이 들 때까지 좀 여유를 부리는데
늦게 일어난 날은 그럴 시간이 전혀 없어요.
일어나서 바로 화장실로 뛰어가야 해요.
사실 늦잠 잔 날은 마음 같아서는 샤워하는 걸
생략하고 그냥 대충 옷만 입고 나가고 싶어요.
그런데 거울을 보면 도저히 그럴 수가 없어요.
자고 일어난 몰골이 정말 가관이거든요.
특히 머리가 완전 산발이라서
머리를 안 감을 수가 없어요.
그래서 일단 씻기는 씻어야 하는데 시간이 부족하니까
그냥 미친 듯이 빨리 샤워를 해요.
평소에는 샤워하는 데 보통 한 20분 정도 걸리면,
바쁜 날은 거의 10분 안에 끝내고 나오는 것 같아요.
양치하면서 머리 감고 몸 씻고 다 하는 거죠, 뭐.
그리고 씻으면서 그날 뭘 입고 나갈지도 다 생각해놔요.
그래야 씻고 나와서 바로 옷을 입고 나갈 수 있거든요.
보통은 자기 전에 다음 날 입을 옷을 골라놓는데,
꼭 늦잠 자기 전날 밤은
피곤해서 옷도 안 고르고 자버리거든요.
‘내일의 나’에게 다 맡겨놓고 자버려서
항상 ‘내일의 나’가 고생을 많이 하는 것 같아요.
‘내일의 나’도 ‘오늘의 나’만큼 게으른데 말이죠.
화장하고, 머리 말리고, 옷도 다 입었으면
마지막으로 가방을 챙겨야 해요.
수업 자료는 보통 학교에 다 있기 때문에
가방에는 그냥 개인적으로 필요한 물건만 챙기면 돼요.
화장품 파우치랑 지갑, 차 키처럼 매일 들고 다니는 건
항상 가방에 있어서 그냥 그대로 들고 나가면 되는데,
태블릿이랑 필통 같은 건 집에 와서 꺼냈기 때문에
다시 가방에 넣어야 해요.
그리고 제일 중요한 폰도 잊지 않고
가방에 넣어야 하고요.
뭘 챙길지 생각할 여유 없이
일단 이것저것 정신없이 쑤셔 넣어요.
늦잠 잔 날은 아침에 물 한 모금 마실 시간도 없어요.
다행히 저는 운전해서 출근하니까
차에서 간단히 뭘 먹을 수는 있어요.
아침에 수업이 있으면 뭔가 먹기는 해야 하거든요.
그래서 차에서 간단히 먹을 수 있는
간식을 챙겨서 가방에 대충 넣어요.
커피도 내려서 가고 싶지만 그런 여유를 부릴 시간은
없으니까 두유만 하나 챙겨서 집에서 뛰쳐나가요.
그런데 이렇게 바쁜 아침에는 진짜
엎친 데 덮친 격으로 엘리베이터까지 늦게 오더라고요.
저는 아파트에 살고 있는데 출퇴근 시간대에는
엘리베이터를 타는 사람들이 많거든요.
평소에는 잘만 오던 엘리베이터가 제가 바쁜 날에는
꼭 꼭대기 층까지 갔다 오는 것 같아요.
엘리베이터를 기다리는 일분일초가 급한데 말이죠.
저희 집이 낮은 층이면 그냥 걸어서 내려갔을 텐데
그것도 아니니까 초조해하면서
엘리베이터를 기다리는 수밖에 없어요.
그래도 그 시간을 낭비할 수는 없겠죠?
저는 엘리베이터를 기다리는 동안 폰으로 차에서 들을
팟캐스트를 미리 골라놓고, 전날 차를 쓰고
어디에 주차했는지 기억해 내요.
그래야 지하 주차장에 도착해서
바로 차를 찾아서 출발할 수 있거든요.
늦잠을 잔 날은 마음이 급해서 그런지
더 허둥대게 되는 것 같아요.
아침을 이렇게 정신없이 보내고 나면
다음부터는 꼭 일찍 일어나야겠다고 마음먹는데
그게 또 쉽지 않더라고요.
여러분은 어때요?
여러분도 이렇게 정신없는 아침을 보낸 적이 있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.